# Проект: «Большое путешествие» — современный сервис для настоящих путешественников.

## 📓 Описание проекта:

«Шесть городов» — сервис для путешественников, не желающих переплачивать за аренду жилья. Выбирайте один из шести популярных городов для путешествий и получайте актуальный список предложений по аренде. Подробная информация о жилье, показ объекта на карте, а также лаконичный интерфейс сервиса помогут быстро выбрать оптимальное предложение.

---

## ⚙️ Описание функциональности

Приложение состоит из нескольких страниц: `Main` (`/`), `Sign In` (`/login`), `Favorites` (`/favorites`) (`приватная`), `Room` (`/offer/:id`).

Страница `Favorites` доступна только авторизованным пользователям.

Если пользователь авторизован, то при переходе на страницу `Sign In` выполняется перенаправление на главную страницу.

Если пользователь не авторизован, то при попытке перехода к приватной странице выполняется перенаправление на страницу «Sign In» (`/login`).

В шапке каждой страницы отображается ссылка на страницу «Sign In» (если пользователь не авторизован) или email пользователя (если пользователь авторизован).

Клик по email пользователя в шапке выполняет переход на страницу «Favorites» (`/favorites`).

Обращение к несуществующей странице (например, через адресную строку) не приводит к появлению ошибок в приложении, а корректно обрабатывается маршрутизацией. Пользователь перенаправляется на страницу «404». Дизайн страницы остаётся на усмотрение студента. В самом простом случае это может быть страница с текстом `404 Not Found` и ссылкой для перехода на главную страницу приложения.

### Главная страница

На главной странице отображается список городов, для которых возможно запросить предложения по аренде: `Paris`, `Cologne`, `Brussels`, `Amsterdam`, Hamb`urg, `Dusseldorf`.

Сервер всегда возвращает информацию только для этих шести городов.

После загрузки приложения всегда активен сразу первый город из списка на главной странице — `Paris`. По этому городу загружены предложения по аренде.

На карте предложения отображаются в виде синих маркеров.

При смене города выполняется обновление списка предложений и карта.

В заголовке списка предложений отображается количество доступных предложений. Пример корректного заголовка: `312 places to stay in Amsterdam`.

Кнопка «Избранное» каждого предложения. Клик по кнопке «Избранное» добавляет карточку в избранное. Если пользователь не авторизован, то выполняется перенаправление на страницу `Sign In`.

### Список предложений

Пользователь может менять сортировку списка предложений. Варианты сортировки:

- `Popular`. Вариант по умолчанию. Предложения отображаются в порядке, полученном с сервера.
- `Price: low to high`. От дешёвых к дорогим.
- `Price: high to low`. От дорогих к дешёвым.
- `Top rated first`. От высокого рейтинга к низкому.

При смене варианта сортировки список предложений перерисовывается.

Каждая карточка в списке предложений содержит информацию:

- `Изображение`. Фотография жилья.
- `Премиальность`. Метка «Premium».
- `Стоимость за ночь`. Стоимость всегда отображается в евро.
- `Заголовок`. Краткое описание предложения. Например: «Beautiful & luxurious apartment at great location».
- `Тип жилья`. Одно из нескольких значений: apartment, room, house, hotel.
- `Кнопка «Избранное»`. Клик по кнопке «Избранное» добавляет карточку в избранное. Если пользователь не авторизован, то выполняется перенаправление на страницу Sign In.
- `Рейтинг`. Оценка выводится в виде закрашенных звезд. Максимальное количество звёзд — 5. Оценка пользователя округляется до ближайшего целого. Например, оценка 3.1 округляется до 3-х. Оценка 4.5 округляется до 5.

Клик по заголовку карточки выполняет переход на страницу с подробной информацией о предложении.

Адрес страницы с подробной информации о предложении выглядит следующим образом: `/offer/:id`, где `id` идентификатор предложения. Например, `/offer/1704`.

Если предложения отсутствуют, то в списке отображается надпись «No places to stay available», а вместо карты отображается статичное изображение. См. пример соответствующей страницы макета.

### Карта

Все предложения выбранного города отображаются на карте в виде синих маркеров.

При наведении курсора на карточку предложения, маркер, соответствующий объявлению, становится оранжевым. Пункт справедлив только для главной страницы, на странице предложения цвет маркера изменяться не должен.

### Страница предложения

На странице предложения (/offer) представлена расширенная информация об объекте для аренды:

- `Фотографии`. Выводится до 6-ти изображений.
- `Заголовок`. Краткое описание предложения, например: «Beautiful & luxurious studio at great location».
- `Подробное описание`.
- `Премиальность`.
- `Тип жилья`. Одно из предопределённых значений: apartment (Apartment), room (Private Room), house (House), hotel (Hotel).
- `Рейтинг`. Оценка предложения отображается в виде закрашенных звезд и среднего бала (например, 4.8). Максимальное количество звёзд — 5.
- `Количество спален`. Например, 3 Bedrooms.
- `Максимальное количество гостей`. Например, Max 4 adults.
- `Стоимость аренды за ночь`. Сумма всегда отображается в евро.
- Список бытовых предметов в квартире (`Wifi`, `Heating`, `Kitchen`, `Cable TV` и т. д.);
- `Информация о хозяине`: аватарка, имя, отметка `super` (звёздочка возле аватарки).

Кнопка «Избранное». Клик по кнопке «Избранное» добавляет карточку в избранное. Если пользователь не авторизован, то выполняется перенаправление на страницу `Sign In`.

Отзывы пользователей. В заголовке блока отображается общее количество отзывов. Например: `Reviews 1`. Количество отзывов в заголовке должно соответствовать количеству отображаемых отзывов.

Для авторизованных пользователей отображается форма отправки нового отзыва.

Под списком отзывов отображается карта с предложениями неподалёку. На карте отмечено не больше 3-х предложений неподалёку и маркер текущего предложения. Маркеры предложений выделены синим. Маркер текущего предложения выделен оранжевым. Другая функциональность для карты с предложениями неподалёку не предусмотрена.

Карточки представленных предложений отображаются сразу под картой и содержат тот же набор информации, что и на главной странице.

### Отзывы

Каждый отзыв содержит:

- Аватар автора.
- Имя автора.
- Оценку. Оценка выводится в виде закрашенных звезд. Максимальное количество звёзд — 5.
- Дата отзыва в формате: `Месяц Год`. Например:` April 2019`.
- Текст отзыва.

В заголовке блока отображается общее количество отзывов.

На страницу выводится не больше 10 отзывов.

Отзывы должны быть отсортированы от новых к старым (новые сверху).

### Форма отправки отзыва

Форма отправки отзыва отображается только для авторизованных пользователей.

Пользователь должен выставить рейтинг. Рейтинг выставляется от 1 до 5.

Для выбора рейтинга пользователь отмечает соответствующее количество звёзд.

Текст отзыва должен содержать от 50 до 300 символов.

Пока пользователь не выбрал оценку и не ввёл текст допустимой длины, кнопка отправки отзыва не активна.

При нажатии кнопки «Submit» и отправке данных кнопка «Submit» и вся форма должны блокироваться. Разблокировка формы и кнопки происходит в случае успешной отправки или при возникновении ошибки.

В случае успешной отправки отзыва форма очищается.

В случае возникновения ошибки следует уведомить пользователя. Способ отображения ошибки остаётся на усмотрение разработчика.

Пользователь может оставить любое количество отзывов.

### Страница Sign In

ПДля входа в сервис пользователь вводит логин (email) и пароль. Поскольку у сервиса отсутствует возможность регистрации, логин и пароль могут быть любыми, но не пустыми.

В поле «логин» должен вводится корректный email.

Страница доступна только неавторизованным пользователям. Авторизованных пользователей перенаправляет на главную страницу.

### Favorites

Страница «Favorites» доступна только авторизованным пользователям. Если пользователь не авторизован, то выполняется перенаправление на страницу «Sign In».

Переход на страницу «Favorites» осуществляется при клике на email авторизованного пользователя.

На странице «Favorites» отображаются все предложения, которые пользователь добавил в избранное. Предложения группируются по городам.

Если пользователь не добавил ни одного предложения в избранное, то на странице отображается «Nothing yet saved» (см. макет).

### Взаимодействие с сервером

Все необходимые данные загружаются с сервера.
Сервер доступен по адресу: `https://6.react.pages.academy/six-cities`.
В случае недоступности сервера отображается информационное сообщение. Дизайн сообщения остаётся на усмотрение разработчика.
Сервер принимает данные в виде JSON объекта.
Запросы должны предоставлять доступ к кукам. В случае, если запросы отправляются через `axios`, должен быть проставлен параметр `withCredentials: true`.


### Дополнительный функционал

Покройте код проекта тестами. Напишите тесты для всех компонентов, редьюсеров, асинхронных операций, действий (action).

### Разное

В зависимости от состояния, некоторым элементам управления применяются соответствующие классы оформления. Например, активный фильтр и так далее. Примеры доступны в директории с вёрсткой (markup).

---

## 🧪 Опыт и сложности:

После проекта [Big trip](https://github.com/korbutds/big-trip), проект был как "прогулка в горы". Не сказать, что сильно легко, но делался с огромным интересом. Благодаря этому проекту я познакомился с экоструктурой React. Подружился с Redux и хуками. Разобрался с react devtools, что помогло мне оптимизировать мое приложение. Познакомился с массой сторонних библиотек.
